Alain Godon naît à Bourges le 1er novembre 1964 où son père est médecin. En 1975, à la mort de son père, il est élevé par son oncle, architecte de profession et ami des beaux-arts, à Achicourt dans le Pas-de-Calais. Il se découvre une passion pour le dessin, la pierre et le paysage urbain1.

En 1985, après un engagement dans l’armée au sein des commandos parachutistes, il part à Paris, où il produit, à même le sol et à la craie, ses premières œuvres éphémères sur les trottoirs de la rue de Rivoli à proximité du palais du Louvre. Il part ensuite en Angleterre pour dessiner ses œuvres dans les rues de Brighton. Il est alors dans la mouvance des précurseurs de l'art urbain1.

En 1992, il s’installe au Touquet-Paris-Plage pour y travailler et organise la première exposition de ses œuvres au palais de l’Europe en 1994. Il poursuit ensuite l'exposition de ses œuvres à Paris, Lille… En 1999, il tient sa première exposition aux États-Unis à Denver puis aux Pays-Bas à Amsterdam. En 2000, le musée du Touquet-Paris-Plage organise l'exposition intitulée « Les figures du siècle ». En 2001, il expose au Palais Bourbon et son œuvre Jules Verne entre dans les collections du musée du Touquet-Paris-Plage. En 2005, il est invité deux mois en résidence à Bali et s’engage, au cours de la même année, dans la pratique de la sculpture1. 